‫ "NETFLIX تقدم"‬
"ترجمة مُستخرجة من نتفليكس"
"Scooby07"
‫"في أوائل الستينيات، كانت العلاقات‬
‫الأمريكية السوفياتية‬
‫في أسوأ حالاتها في تاريخ الحرب الباردة.‬
‫بعد الثورة الكوبية،‬
‫لم تكن القوات السوفياتية تبعد سوى 160 كلم‬
‫عن (فلوريدا).‬
‫في شهر أكتوبر من عام 1962،‬
‫تم إبلاغ الرئيس (كينيدي) عن بناء‬
‫منصات إطلاق صواريخ في (كوبا)‬
‫ونشاط عسكري سوفياتي متزايد فيها.‬
‫يبدو وكأنها استعدادات للحرب.‬
‫حرب شاملة.‬
‫حرب نووية شاملة."‬
‫سيداتي وسادتي!‬
‫لنبدأ الجولة الثانية من المباراة.‬
‫ "قبل 7 أيام"‬
‫ "بروكلين، نيويورك"‬
‫ما رأيك؟ ما الذي أتى قبلًا؟‬
‫البيضة أم الدجاجة؟‬
‫من المهم رؤية الأمور كما هي.‬
‫من جهة، لديك كائن غريب ذو ريش،‬
‫ومن جهة أخرى،‬
‫لديك الشكل الانسيابي المثالي‬
‫الذي تطور تمامًا.‬
‫الجواب هو...‬
‫الجواب واضح، صحيح؟‬
‫كل شيء بسيط معك يا بروفيسور.‬
‫ربما يمكنك أن تفسر لي زوجتي.‬
‫إذًا البيضة تسبق الدجاجة، صحيح؟‬
‫- هذا يعتمد.‬
‫- على ماذا؟‬
‫على ما إذا كنت أتناول الفطور أم العشاء.‬
‫اذهب من هنا يا بروفيسور.‬
‫نعرف الآن أن "الاتحاد السوفياتي"‬
‫قرر وضع كل الأمريكيين‬
‫تحت تهديد السلاح النووي.‬
‫أنظمة السلاح الكبرى‬
‫التي قد تؤثر على هذه القدرة‬
‫بدا أنها قاذفات قنابل نووية الدفع‬
‫وخارقة للصوت.‬
‫سيذهب المعتدي بأقصى ما يمكنه‬
‫إلى شفير الحرب.‬
‫قال "كينيدي" ليلة البارحة إن الإدارة‬
‫ستتحمل مسؤولية الخسارة في "كوبا".‬
‫شعب "كوبا" الحر.‬
‫الشعب الذي يريد أن يتحرر سوف يتلقى الدعم.‬
‫وسوف ينال الحرية.‬
‫ "الحرب الأكثر برودة"‬
‫في الأخبار الدولية،‬
‫مباراة العصر في الشطرنج‬
‫بين الأستاذ الكبير "جون كونيغسبرغ"‬
‫والمنافس السوفياتي الأصغر سنًا‬
‫الأستاذ الكبير "غافريلوف" ،‬
‫تمّ تحديد موعدها أخيرًا.‬
‫اليوم، رئيس الجمعية الوطنية‬
‫الأمريكية للشطرنج،‬
‫السيد "غريزوالد موران" ‬
‫أدلى بهذا التصريح المفاجئ.‬
‫أود شخصيًا شكر الرئيس "كينيدي"‬
‫الذي تحدث مع رئيس الحكومة "خروتشيف" ‬
‫بالنيابة عنا‬
‫وساعدنا في التوصل إلى اتفاق مع السوفيات.‬
‫أما تاريخ المباراة فلم يتغير.‬
‫توافق الطرفان على إقامة المباريات‬
‫في "وارسو" في "بولندا".‬
‫حقًا؟ لا يمكنني اللعب وكل هذا الهراء‬
‫في أذني.‬
‫كل ما يتحدثون عنه في اليومين الماضيين‬
‫هو "كونيغسبرغ" وذلك الروسي.‬
‫وكأن هذا سوف يُركع الشيوعيين.‬
‫الموزع يأخذ ورقة.‬
‫هل سمعتم بالقنبلة الروسية‬
‫التي تُدعى "القيصر" ؟‬
‫سأضع كل شيء.‬
‫- فجروا واحدة.‬
‫- أنا أنسحب.‬
‫وكانت السحابة النووية بارتفاع 64 كلم.‬
‫- كل شيء.‬
‫- يعني أن "مانهاتن"‬
‫سوف تُدمر خلال ثانيتين.‬
‫وأطلب فتح الورق.‬
‫أيها السادة.‬
‫هذا من دواعي سروري دائمًا.‬
‫332 دولارًا.‬
‫إذًا، 15 بالمئة تساوي 49 دولارًا‬
‫و80 سنتًا.‬
‫إليك 50 دولارًا.‬
‫هذا السبت، سيلعب الناس الـ "بلاك جاك" .‬
‫سوف تخسر الجولتين الأوليتين.‬
‫وعندئذ، ستعود للفوز بشكل إعجازي.‬
‫لك ذلك.‬
‫مساء الخير يا آنسة. ما طلبك؟‬
‫ويسكي مزدوج. غير مخلوط.‬
‫بروفيسور "مانسكي" ؟‬
‫خطرت على بالي اليوم‬
‫عندما سمعت عن مباراة الشطرنج‬
‫بين ذاك الروسي و "كونيغسبرغ" .‬
‫أتذكر عندما كنت تلعب معه.‬
‫أُعجب الجميع بك.‬
‫كنت تلميذتك.‬
‫كان هذا منذ فترة طويلة.‬
‫بروفيسور، لدي اقتراح لك.‬
‫العفو.‬
‫المعذرة، أظنك نسيت...‬
‫مهلًا!‬
‫إنه يصحو.‬
‫يحتاج إلى حقنة أخرى.‬
‫لا يحين موعدها قبل 45 دقيقة.‬
‫كبده قوي.‬
‫ "قبل 5 أيام"‬
‫استيقظ قبل نصف ساعة في الغرفة الآمنة.‬
‫لا يعرف أين هو.‬
‫انتظرناك قبل التحدث معه.‬
‫ "علّم الرياضيات في (برينستون)." ‬
‫خلال حقبة (أينشتاين) ليس إلا.‬
‫ "صُرف لأنه لكم أحد حاملي جائزة (نوبل)." ‬
‫أحضرت لي رابحًا حقيقيًا.‬
‫إنه عبقري في الشطرنج، سيدي.‬
‫لقد تغلب على "كونيغسبرغ" مرتين.‬
‫أجل، قبل 20 عامًا.‬
‫هذا هو الرجل الذي تريدين أن تربحي به‬
‫الحرب الباردة لمصلحتنا؟‬
‫تفضل.‬
‫بروفيسور "مانسكي" ، هل تسمعني؟‬
‫علّمت لـ9 سنوات، لم يكن لدي يومًا طالبة.‬
‫ما سأخبرك به يا سيدي بغاية السرية.‬
‫الرئيس ووزارة الخارجية يطلبان...‬
‫توصلتم إلى خطة عبقرية، صحيح؟‬
‫لدينا الكثير لنخبرك عن...‬
‫ستخبرني أنه يجب أن أتظاهر‬
‫بأنني "كونيغسبرغ".‬
‫أو ربما تطلب مني أن أبعث رسائل‬
‫عن حركات مختلفة يمكنك القيام بها‬
‫باستخدام شيفرة "مورس" ‬
‫بواسطة الملعقة أو شيء آخر.‬
‫وهذا كله باسم وزارة الخارجية‬
‫ورئيس "الولايات المتحدة" وكل شيء‬
‫يحدث في غرفة عازلة للصوت.‬
‫- احزر أمرًا، لست مهتمًا.‬
‫- هذا مثير للإعجاب.‬
‫كل ما قلته صحيح، لكن هناك المزيد.‬
‫تعرض "كونيغسبرغ" لجلطة قبل أيام.‬
‫لقد مات ولا أحد يعرف ذلك.‬
‫والآن، توجد ثغرة في الأنظمة‬
‫تسمح لنا باستبداله بلاعب آخر.‬
‫على الروس أن يقبلوا وإلا أمامهم الانسحاب.‬
‫ليس هناك خطة بديلة. نريدك أن تكون وطنيًا.‬
‫رباه، تلك الكلمة.‬
‫اسمعي.‬
‫لماذا لا تلامس زنزانتي الأرض؟‬
‫أنتم قلقون بشأن ما تحتها.‬
‫لسنا على أرض الوطن، أليس كذلك؟‬
‫لا، بروفيسور.‬
‫هذا هو الأمر الآخر.‬
‫نحن في غرفة آمنة في السفارة الأمريكية‬
‫في "وارسو".‬
‫ "السفارة الأمريكية، (وارسو، بولندا)"‬
‫وصل هذا للتو. إنه مشفّر. الرمز البرتقالي.‬
‫لسنا عطشين.‬
‫سترسو السفن السوفياتية في وقت أبكر‬
‫في "كوبا".‬
‫أمامنا 4 أيام فقط.‬
‫ويُظهر تشريح "كونيغسبرغ" آثار "رايسين"‬
‫في جسمه.‬
‫النوع نفسه الذي يستخدمه السوفيات.‬
‫إذا تم تسميمه، هذا يعني أن السوفيات‬
‫يعرفون بأمر مهمتنا.‬
‫إذًا، لدينا جاسوس في "واشنطن".‬
‫يجب أن أعرف كل تفصيل في هذه العملية.‬
‫تعرف البروتوكول أيها العميل "نوفاك".‬
‫لا أملك حتى كل التفاصيل.‬
‫سيتصل العميل "وايت" بمصدرنا. أنا سأدعمه.‬
‫- وأنت سوف تحمينا.‬
‫- نحن نكسب بعض الوقت.‬
‫حتى لو خسر "مانسكي" أول 3 جولات،‬
‫هذا يمنحنا 5 أيام للاتصال بـ "جون غيفت" .‬
‫هل تفهم أنك تخاطر بأكثر من رجالي‬
‫أو هذا المركز؟‬
‫يشنقون الناس هنا بسبب أعمال مماثلة.‬
‫اقتراب الموكب من "كوبا" قد يشير إلى تبدل‬
‫في الخطة السوفياتية‬
‫وهجوم خاطف غير معلن‬
‫بواسطة صواريخ متوسطة المدى‬
‫تُنشر على الجزيرة‬
‫مما سيكسر الهيمنة الأمريكية‬
‫في النصف الغربي من الكرة‬
‫ويقصّر مهلة الرد إلى 4 دقائق.‬
‫سيد "مانسكي" ؟‬
‫بروفيسور، أيمكننا الدخول؟‬
‫تعرفين أنني سأوافق على اللعب.‬
‫من أخبرك ماذا حصل في عام 1945؟‬
‫ماذا تقصد؟‬
‫لا تعرفين.‬
‫هل نحيطك علمًا بما جرى اليوم؟‬
‫إذا كنتم تريدونني أن أربح،‬
‫فيجب أن أرتاح قليلًا.‬
‫- سنغادر في الساعة 3.‬
‫- اذهبا!‬
‫سيد "نوفاك" ، سيدي.‬
‫- حضرة الرئيس.‬
‫- سيد "نوفاك" ، كيف حالك؟‬
‫سيداتي وسادتي، تفضلوا.‬
‫أعرفكم من خلال الصور على جوازات سفركم.‬
‫أُدعى "دونالد نوفاك".‬
‫أنا الملحق بالسفارة المسؤول عن إقامتكم‬
‫في "وارسو".‬
‫لقد تم اطلاعكم جميعًا على وضعنا الصعب‬
‫وأنتم على متن الطائرة.‬
‫قررنا عدم إطلاع السوفيات على شيء‬
‫حتى الدقيقة الأخيرة.‬
‫سنصل قبل بدء حفل الافتتاح مباشرة‬
‫ثم سيقوم السيد "موران" بالإعلان.‬
‫- سننظر ماذا يقررون.‬
‫- شكرًا، سيدي.‬
‫كرئيس لجمعية الشطرنج الأمريكية...‬
‫المعذرة.‬
‫سيدي، لدينا مشكلة.‬
‫يحتاجون إليك في غرفة الضيوف.‬
‫د."ستون"، سيد "وايت" من "لايف ماغازين"،‬
‫هلا ترافقاني من فضلكما؟‬
‫واجهتنا مشاكل في تأشيرات دخولهم.‬
‫سنعود بعد دقائق.‬
‫بروفيسور؟‬
‫يا إلهي! ليس واحدًا آخر.‬
‫إنه على قيد الحياة.‬
‫إنه على قيد الحياة، لا بأس،‬
‫وشرب 3 زجاجات بأكملها.‬
‫لقد أخذ المهدئ، لحسن حظنا‬
‫أن قلبه ما زال ينبض.‬
‫رباه.‬
‫إنه نوع من المنشطات.‬
‫ربحنا الحرب العالمية الثانية‬
‫بفضل هذه المادة. سوف تنشّطك.‬
‫- يكون مفعولها أسرع إذا مضغتها.‬
‫- ما هي...؟‬
‫- لا أفهم شيئًا.‬
‫- حسنًا، امنحها لحظة.‬
‫مرحى!‬
‫فرقة "مازوتشي" الشعبية!‬
‫كم يدوم مفعول هذه المادة؟‬
‫لأنني أجد كل شيء غريبًا بعض الشيء. أنا...‬
‫ما هذا؟‬
‫سيكون منزلك في الأيام القليلة القادمة.‬
‫إنه قصر الثقافة والعلوم.‬
‫هدية "ستالين" للشعب البولندي.‬
‫هيا!‬
‫سيداتي وسادتي،‬
‫اسمحوا لي أن أرحب‬
‫بـ "يوري سيرغييفيتش غافريلوف" ،‬
‫ممثل "الاتحاد السوفياتي" على المسرح.‬
‫شكرًا.‬
‫لتكن مباراة الشطرنج التي تُقام‬
‫في مدينة "وارسو" البطلة‬
‫دافعًا لاستمرار السلام
والصداقة بين الأمم.‬
‫شكرًا لكم.‬
‫مرحى! شكرًا على الكلمات الرائعة.‬
‫تصريحك.‬
‫وافقت لجنة الشطرنج السوفياتية‬
‫على اللاعب البديل.‬
‫ماذا عن الأستاذ الكبير "غافريلوف" ؟‬
‫سيوافق أيضًا.‬
‫سأقرأ الآن تصريحًا‬
‫وردني للتو من الوفد الأمريكي.‬
‫- ها نحن ذا.‬
‫"يؤسفنا أن نعلن لكم أن ممثل‬
‫(الولايات المتحدة)،‬
‫الأستاذ الكبير (كونيغسبرغ) قد تُوفي.‬
‫كما تنص قوانين الاتحاد الدولي للشطرنج‬
‫يحق للطرفين تعيين بديل‬
‫إذا كان البديل هو آخر من هزم‬
‫المتباري الأساسي‬
‫في مباراة معتمدة.‬
‫هُزم الأستاذ الكبير "كونيغسبرغ" ‬
‫منذ 17 عامًا‬
‫على يد البروفيسور "جوشوا مانسكي".‬
‫قبل أن أدعو البروفيسور "مانسكي" ‬
‫للصعود إلى المسرح،‬
‫أود أن أقترح دقيقة صمت‬
‫إلى روح الأستاذ الكبير "كونيغسبرغ".‬
‫بما أن الوفد السوفياتي لا يعترض،‬
‫سننتقل إلى الحركة الرمزية الأولى للبطولة،‬
‫التي ستبدأ غدًا!‬
‫سيكون هناك 5 جولات.‬
‫كل جولة تُربح قيمتها نقطة.‬
‫التعادل قيمته نصف نقطة لكل لاعب.‬
‫أول لاعب يسجل 3 نقاط سيخرج منتصرًا!‬
‫حسب الاتفاق، سيقوم الأستاذ الكبير‬
‫ "غافريلوف" بالحركة الأولى‬
‫وسيستخدم القطع البيضاء.‬
‫والآن دور ممثل "الولايات المتحدة"،‬
‫السيد "مانسكي".‬
‫دورك من فضلك، سيدي.‬
‫دورك يا سيدي.‬
‫ما الـ...؟‬
‫مرة أخرى لتسليتكم، فرقة "مازوتشي"!‬
‫انتباه، تطور درامي في الأحداث‬
‫في مباراة تُعتبر أكثر أهمية‬
‫من بطولة العالم!‬
‫مكتب الأخبار؟ دوّن ذلك.‬
‫ "جوشوا مانسكي" ، الطفل المعجزة الذي بدأ‬
‫في عمر الـ13...‬
‫ومع ذلك، لم تستفز التكتيكات الأمريكية‬
‫المخادعة "غافريلوف".‬
‫كنت سأضع الحقنة في الوريد‬
‫عندما أمسك البروفيسور "مانسكي" ‬
‫بالكحول المطهر وشربه.‬
‫لكن أقل ما يُقال إن رد فعله‬
‫كان خارجًا عن المألوف.‬
‫فقد هدأ واستعاد التركيز.‬
‫أقترح أنه بحاجة إلى عقار منشط للذاكرة‬
‫لوقف التواصل‬
‫بين التشعبات والخلايا العصبية في دماغه.‬
‫لقد حسّن الكحول سلوكه.‬
‫لقد أبطأ نشاطه الدماغي ليصبح كشخص عادي.‬
‫تقول إذًا إنه عادة ليس طبيعيًا؟‬
‫بالطريقة نفسها التي يمكنك القول بها‬
‫إن "أينشتاين" لم يكن طبيعيًا.‬
‫بروفيسور؟‬
‫أشرفنا على الانتهاء، حسنًا؟‬
‫لا شيء يدعو للقلق.‬
‫أنت تقوم بعمل رائع مفهوم؟‬
‫أحتاج إلى مشروب.‬
‫قصرنا يشع فوق "وارسو" ،‬
‫يضم 46 طابقًا و3288 غرفة،‬
‫مسارح، أحواض سباحة ومتحفًا للتكنولوجيا.‬
‫بصفتي مدير قصر الثقافة والعلوم،‬
‫أود الترحيب بزوارنا
بهدايا تقليدية محترمة.‬
‫أهلًا بكم وطابت ليلتكم.‬
‫بروفيسور.‬
‫الترحيب التقليدي يبدأ بالخبز والملح.‬
‫ومشروب الترحيب بالتأكيد.‬
‫تفضل.‬
‫حسنًا، بروفيسور.‬
‫لدينا جيش من الناس لخدمة ضيوفنا.‬
‫لكن الأساتذة الكبار أمثالك يا بروفيسور،‬
‫أتولى خدمتهم شخصيًا.‬
‫بروفيسور، سيأتي شخص من السفارة‬
‫حاملًا حقيبة‬
‫فيها كل ما قد تحتاج إليه.‬
‫لا أعرف فعلًا ماذا جرى هناك.‬
‫قام بحركته، فكرت في 8900 رد.‬
‫لم ألعب كثيرًا مؤخرًا.‬
‫أبليت حسنًا اليوم، بروفيسور. حاول النوم.‬
‫قد يصل الأمر إلى دفاع "روسو"‬
‫أو "الفارسان".‬
‫هل تعرفين الفرق؟‬
‫ليس هناك فرق، وهذا ما يقلقني.‬
‫أمامنا يوم حافل غدًا.‬
‫طاب مساؤك.‬
‫- لعلك تعرف من أكون.‬
‫- أعرف يا رفيق.‬
‫جيد.‬
‫ما يقولونه صحيح. سمعة الرجل تسبقه.‬
‫أيًا كان ما سمعته عني، أنا كذلك.‬
‫حسنًا، ربما أسوأ قليلًا.‬
‫هل أعجبت التسهيلات الأمريكيين؟‬
‫كثيرًا.‬
‫هل ستكون أفضل مضيف لضيوفنا؟‬
‫نحن في "بولندا".‬
‫الضيافة تسري في دمنا.‬
‫وستبقى سارية‬
‫ما دامت لا تفسد الصداقة بين بلدينا.‬
‫وداعًا.‬
‫شكرًا لسماحك لي باستخدام مكتبك‬
‫خلال إقامتي.‬
‫تسرني المساعدة.‬
‫كان اليوم جيدًا.‬
‫غدًا سيكون أفضل.‬
‫انظر إن كان هناك أحد يقول شيئًا‬
‫مثيرًا للاهتمام في الطابق الأمريكي.‬
‫حاضر، سيادة اللواء.‬
‫ "قبل 4 أيام"‬
‫بروفيسور؟‬
‫الساعة 11:30 ليلًا وليس صباحًا.‬
‫- ماذا حصل؟‬
‫- ماذا حصل بأي شأن؟‬
‫جاء المدير بالفطور.‬
‫صباح الخير! هذا فطور جيد! تفضل!‬
‫وجرى بيننا تبادل ثقافي.‬
‫أفضل عصير للفطور ليس من البرتقال،‬
‫لكن من...‬
‫البطاطا.‬
‫ماذا حصل في المباراة؟‬
‫بروفيسور، لقد ربحت.‬
‫ربحت؟‬
‫كان ذلك لا يُصدق.‬
‫اعتُبرت ضربة قاضية كلاسيكية.‬
‫استسلم "غافريلوف" بعد 32 حركة.‬
‫في البداية، ضحيت بفارس مقابل‬
‫فيل "غافريلوف".‬
‫ثم ضحيت بفيلي مقابل فارسه.‬
‫ثم أخذت ملكته، وأخذ ملكتك على الفور.‬
‫تخليت عن فارسي وتخلى
"غافريلوف" عن فيل آخر‬
‫وانتهى الأمر بكلينا مع قلعة.‬
‫أنت تتذكر إذًا.‬
‫لا على الإطلاق.‬
‫هل لي بجعة؟ من فضلك.‬
‫- بالطبع.‬
‫- شكرًا.‬
‫أظنني بدأت أفهم.‬
‫- ماذا؟‬
‫- أنت.‬
‫تخليت عن القلعة وفيلك الآخر.‬
‫كنت منيعًا أمام حركاته.‬
‫ولم تهاجم أيًا من قطعه.‬
‫ظن الجميع أنك فقدت صوابك.‬
‫ومن ثم قمت بحركة واحدة...‬
‫وبدا كل شيء منطقيًا.‬
‫كان ذلك لا يُصدق، صرخ الجميع.‬
‫قال "موران"، "لقد شهدنا التاريخ يُصنع".‬
‫ "مانسكي 1 - غافريلوف 0"‬
‫مرحى!‬
‫أظنك تستخف بنفسك.‬
‫لكن لطالما آمنت بقدراتك.‬
‫أنت عبقري.‬
‫لكنت تلميذة جيدة.‬
‫لكن أظن...‬
‫يجب أن آخذ جعة.‬
‫للطريق، إذا لم يكن لديك مانع.‬
‫شكرًا.‬
‫طابت ليلتك، بروفيسور.‬
‫طابت ليلتك.‬
‫ "قبل 3 أيام"‬
‫نعم، سيدي، يقسم إنه كان ثملًا،‬
‫لم يكن بوعيه حتى.‬
‫لا تستخف برجل يتفوق عليك بشرب الكحول.‬
‫هل من شيء آخر؟‬
‫طلب الرفيق "غافريلوف" لقاءك.‬
‫مثير للاهتمام.‬
‫ووقاحة من طرفه.‬
‫تفضل.‬
‫عزيزي "يوري سيرغييفيتش" ؟‬
‫لماذا الوجه المتجهم؟‬
‫الشطرنج ليس كالخطة الخمسية،‬
‫لا يمكن توقع كل شيء.‬
‫يمكن القول إنه من الجيد أنك خسرت.‬
‫لابد أن يأتي فوزك المحتم بعد معركة صعبة.‬
‫وإلا ما قيمة الفوز؟‬
‫فهمت ولكن ثمة أمر آخر.‬
‫بعد الحركات القليلة الأولى اعتقدت أنه...‬
‫مهرج.‬
‫لا تنظر إليه بهذه الطريقة.‬
‫اعتبره جزءًا من شيء أكبر.‬
‫أعرف أنني خيبت ظنك.‬
‫لكن تعلمت درسًا مهمًا.‬
‫تذكر أن الحزب يدعمك وسيساعدك دائمًا.‬
‫نحارب من أجل حرية البشرية.‬
‫الحقيقة لنا نحن فقط.‬
‫شكرًا يا رفيق "كروتوف".‬
‫- "ساشا".‬
‫- سيدي؟‬
‫- اتصل لي بقائد الشرطة.‬
‫- أجل.‬
‫ليس لاعب شطرنج بل جبان دائم الشكوى.‬
‫صباح الخير أيها الرفيق القائد.‬
‫حرصًا على كون الشطرنج الأولوية‬
‫في هذه المباراة المهمة،‬
‫أريد منك التوقف عن تزويد الوفد الأمريكي‬
‫بالكحول.‬
‫قد يشتكون لاحقًا من أننا ربحنا‬
‫لأننا أثملناهم.‬
‫هذا أمر!‬
‫"قصر حديقة الحمامات الملكية‬
‫(وارسو، بولندا)"‬
‫اسمعي، أنا...‬
‫أنا لا أفعل هذا، لا.‬
‫يليق بك الرجال الأكبر سنًا، د. "ستون" .‬
‫اعذرني يا بروفيسور.‬
‫السفراء لن يحضروا.‬
‫تلقى أحد المراسلين في "واشنطن" تسريبًا‬
‫من البيت الأبيض‬
‫وسأل "خروتشيف" مباشرة إذا كانت هناك‬
‫صواريخ في "كوبا".‬
‫رباه، لابد أنه غضب.‬
‫يهدد بسحب السفير من "واشنطن".‬
‫- هل من اتصال مع "غيفت" ؟‬
‫- لا.‬
‫هل من اتصال مع أحد؟‬
‫ضابط سوفياتي منشق؟‬
‫الوقت يداهمنا.‬
‫- كم بقي لنا من وقت؟‬
‫- 48 ساعة.‬
‫ماذا عن المخبر في "واشنطن" ؟‬
‫لنقلق الآن بشأن "غيفت" فقط‬
‫ثم نقلق بشأن المخبر.‬
‫انتظر.‬
‫أترى الرجل الذي يتحلق حوله الروس؟‬
‫إنه اللواء "كروتوف".‬
‫إنه من مكافحة التجسس الروسية.‬
‫مسؤول عن عملية اللدغة في "موسكو".‬
‫متى كنت تنوي إخباري بذلك؟‬
‫ربما هذه لحظة مناسبة لنبدأ بكسر التدابير‬
‫ونخبر بعضنا بما نعرف.‬
‫تلقيت تعليمات بعدم إعطاء أي تفاصيل‬
‫عن مهمتي لأحد، حتى أنت.‬
‫أيمكنه التعرف عليك؟‬
‫لو استطاع، لكنت ميتًا
في "موسكو" كالآخرين.‬
‫أراك في المباراة غدًا.‬
‫المعذرة، يا سادة. حان وقت الذهاب.‬
‫أظن هذا يعني أن الحفلة انتهت؟‬
‫هذا يعني أن أمورًا كثيرة انتهت.‬
‫علينا العودة إلى القصر.‬
‫اعذروني قليلًا، سآخذ بعض الطعام للطريق.‬
‫لم يسألني أحد.‬
‫سنعود إلى القصر.‬
‫توقف!‬
‫ماذا يجري هنا؟‬
‫من هذا؟‬
‫لا بأس.‬
‫يريدون أن يُظهروا لنا من المسؤول.‬
‫لا بأس، لا بأس.‬
‫دعهم يذهبوا! تحرك!‬
‫ "قبل يومين"‬
‫بدأت "الولايات المتحدة" ‬
‫مناورات عسكرية مصممة للتغطية‬
‫على تعبئة الجيش بأكمله على الساحل الشرقي.‬
‫سفيرنا هنا جاهز للإخلاء.‬
‫وسيتم إحراق كل الأوراق السرية.‬
‫معاهدة "وارسو" وضعت الجنود‬
‫في حالة تأهب عسكري.‬
‫وقد سبق وأرسل السوفيات أكثر من 20 سفينة‬
‫نحو "كوبا".‬
‫كلها تحمل مواد مشعة.‬
‫حددت البحرية الأمريكية منطقة‬
‫لا تستطيع القافلة الروسية عبورها.‬
‫ "المحيط الأطلسي"‬
‫ "كوبا"‬
‫يبدو كأنها حرب.‬
‫إذًا كيف حال حصاننا الأسود؟‬
‫لا بأس.‬
‫"ليحفظ الله الأولاد والسكيرين‬
‫و(الولايات المتحدة)"، كما يقولون.‬
‫آمل أن يكون هذا صحيحًا ولا يخيب ظننا.‬
‫سيكون "مانسكي" بخير.‬
‫كنت أتحدث عن الله.‬
‫آسف.‬
‫ "غينادي ستيبانوفيتش" ،‬
‫سيظهر المخبر خلال الـ48 ساعة القادمة.‬
‫كلنا نعتمد عليك.‬
‫تعرّف الأمريكيون عليك.‬
‫جيد.‬
‫سيكون لديهم ما يخشونه.‬
‫إنه متقدم من جديد.‬
‫كما في المباراة الأولى.‬
‫تلك الحركات كانت غريبة،‬
‫وكأنه بدل استراتيجيته بالكامل.‬
‫سأسير نحوه خلال الاستراحة.‬
‫ "مانسكي 1 - غافريلوف 1"‬
‫مرحى!‬
‫الرابح اليوم هو الأستاذ
الكبير "غافريلوف".‬
‫حصل هذا في "سويسرا".‬
‫استخدموا منومًا مغنطيسيًا لإلهاء لاعبنا.‬
‫- هيا بنا!‬
‫- هيا.‬
‫مهلًا.‬
‫ستلد زوجتك في أي يوم.‬
‫لديك عائلة، أيها الوالد.‬
‫إن كنت أفهم جيدًا، تقتضي وظيفتك‬
‫حماية لاعبنا.‬
‫- من فضلك.‬
‫- ما لا تفهمه‬
‫أنه لربح هذه المباراة، السوفيات...‬
‫ما فعلته غير مقبول.‬
‫اقبل الخسارة...‬
‫ارفع يديك عني. كيف تجرؤ؟‬
‫توقفوا!‬
‫لا!‬
‫لا، لا يمكنكم!‬
‫المصعد في الانتظار.‬
‫ليكن سلوككم جيدًا.‬
‫يعرفون حتى أنها حامل.‬
‫لا تقلق.‬
‫سنجد "غيفت" ، وسنغادر المكان.‬
‫- ستعود إلى زوجتك في الوطن.‬
‫- رأيته.‬
‫رأيت "غيفت" ؟ متى؟‬
‫قبل أن يوقفوني.‬
‫هذا جيد.‬
‫هذا يعني أنه في "وارسو".‬
‫كيف يمكننا التعرف إليه؟‬
‫يجب أن أتصل بالمقر الرئيسي.‬
‫فهمت.‬
‫القضيب المعدني.‬
‫طابت ليلتك.‬
‫أجل.‬
‫- كحول صرف من "وارسو".‬
‫- أجل.‬
‫المرحاض.‬
‫نظام اتصال سري، إنها فكرتي.‬
‫1، 2، 3، 4.‬
‫الرقم 3.‬
‫دواء للصباح.‬
‫بعد الشطرنج.‬
‫أو خلاله.‬
‫تعال.‬
‫- عمل جيد.‬
‫- توقف.‬
‫تعال.‬
‫دمر الألمان كل شيء.‬
‫بأمر شخصي من "هتلر".‬
‫لكننا أعدنا الإعمار.‬
‫بدأت أرى بعض الأضواء.‬
‫سأريك. هنا، انظر.‬
‫هنا.‬
‫- قصر الثقافة.‬
‫- أجل.‬
‫نهر "ويسلا" الكبير.‬
‫وهنا السفارة الأمريكية.‬
‫لا بأس.‬
‫"دي 4"، "إف 6"، "سي 4".‬
‫"إي 5"، "إي 6"، "إف 3".‬
‫تلعب الشطرنج دائمًا، نعم.‬
‫هذه... "سي 5"، "دي 5"، "بي 5".‬
‫ "بلومنفلد غامبيت" .‬
‫سأريك التقليد البولندي.‬
‫ "فودكا" ، اشرب الآن.‬
‫قبلة، 1...‬
‫2، 3.‬
‫أُدعى "ألفرد".‬
‫ "جوشوا" .‬
‫- "يوشيك"؟‬
‫- لماذا "ألفرد"؟‬
‫لماذا تأخذ هذه المخاطرة؟‬
‫قد تقع في مشاكل كبيرة.‬
‫ "يوشيك" ، أنت رجل صالح.‬
‫أنت ضيفي.‬
‫سأريك "وارسو"!‬
‫أنت في الطابق السفلي الثاني.‬
‫وفوق هناك المسرح الذي تلعب فيه‬
‫مع "غافريلوف".‬
‫تاريخنا في "بولندا" معقد جدًا.‬
‫طوال الوقت بين الألمان و "روسيا" .‬
‫نحارب من أجل الحرية.‬
‫كنت شيوعيًا قبل الحرب، وأنا فخور بذلك.‬
‫لكن...‬
‫لم أصدق "ستالين" يومًا.‬
‫أبدًا.‬
‫والآن هؤلاء الخدام لدى السوفيات،‬
‫جعلوني...‬
‫في بلدي، مدير قصر الثقافة لديهم.‬
‫أنا.‬
‫الكولونيل في الجيش السري.‬
‫أهلًا بك في "وارسو".‬
‫التي نسميها "باريس الشمال".‬
‫هنا!‬
‫أطفال، نساء، مدنيون هنا.‬
‫وهناك.‬
‫15 جنديًا ألمانيًا.‬
‫وأنا وحدي وبحوزتي مسدس.‬
‫مسدس واحد فقط.‬
‫لذا، أطلقت النار.‬
‫8 أوغاد ألمان قُتلوا!‬
‫وهرب الباقون.‬
‫النساء والأطفال...‬
‫بقوا أحياء.‬
‫انتظر السوفيات على الضفة الأخرى للنهر...‬
‫لمدة نصف سنة.‬
‫نصف سنة.‬
‫ولم يساعدونا.‬
‫يتفرجون فيما كان الألمان...‬
‫كان الألمان...‬
‫رباه، كيف نقول:‬
‫ "يجعلوننا ننزف حتى الموت" ؟ تبًا.‬
‫ "يوشيك" .‬
‫لا يمكنك التصور.‬
‫الجثث في كل مكان.‬
‫فقدت إيماني.‬
‫أنا لا...‬
‫لا أعرف تلك الأمور التي رأيتها،‬
‫ربما قليلًا...‬
‫لكن فيما يتعلق بالمباراة...‬
‫التضحية المبكرة قد تجلب لك قوة أكبر...‬
‫للوقت اللاحق.‬
‫خسرت روحي.‬
‫هذا عالم مجنون "يوشيك".‬
‫يجب أن تتوخى الحذر.‬
‫ثق بي.‬
‫ميليشيا، ارم السلاح!‬
‫ارم السلاح!‬
‫نظيف.‬
‫أعد المسدس للرفيق.‬
‫أود الاعتذار بكل صدق يا رفيق،‬
‫سأكتب شكوى بنفسي.‬
‫- لدي زوجة وأولاد، شقة...‬
‫- انتباه!‬
‫استدر!‬
‫اغربوا من هنا!‬
‫يهربون كالفاشيين!‬
‫وصلنا.‬
‫كدنا نصل.‬
‫ "فندق"‬
‫ "ميتيك"!‬
‫- "فريديك"!‬
‫- "ميتشو"!‬
‫مرحبًا! عزيزي.‬
‫لديك أصدقاء كثر هنا.‬
‫إنهم أشخاص طيبون.‬
‫يهتفون لك، لا لذلك الروسي.‬
‫المعذرة.‬
‫أحضرت لك يخنة اللحم، حضرتها بنفسي.‬
‫نخبك.‬
‫ألن تقدمني له؟‬
‫بروفيسور، أعرفك بـ "غيانا" .‬
‫وهي...‬
‫إنها...‬
‫أحب "أمريكا".‬
‫و "جايمس دين" .‬
‫سأحضر لك فودكا أفضل.‬
‫ "كريسكا" ، أحضري لي المميزة.‬
‫أخبر صديقك ألا يسحب الورقة التالية.‬
‫لأنه بحسب الإحصاءات،‬
‫لن يحصل على ورقة صورة.‬
‫كيف تعرف ذلك؟‬
‫حالًا... أخبره حالًا.‬
‫- إنها المرة الرابعة.‬
‫- "يوشيك".‬
‫أنت مدهش.‬
‫نشرب وأنا ثمل...‬
‫أنت ثمل وما زلت عبقريًا.‬
‫- كيف تفعل ذلك؟‬
‫- الرياضيات الصرفة.‬
‫والفودكا الصرفة.‬
‫ربما تريد اللعب.‬
‫ "قبل يوم واحد"‬
‫مرحبًا؟‬
‫نعم.‬
‫نعم. حسنًا.‬
‫- مرحبًا.‬
‫- صباح الخير، بروفيسور.‬
‫- نعم.‬
‫- كيف حالك؟‬
‫حسنًا...‬
‫بخير، نعم.‬
‫تركت هذه في الخارج ليلة البارحة.‬
‫أظنك لم تكن عطشًا، صحيح؟‬
‫أجل، لم يحن دورها. هل أنت بخير؟‬
‫نعم، أنا بخير.‬
‫لا يعرف الآخرون أنني هنا.‬
‫- فهمت.‬
‫- أتمانع أن أجلس؟‬
‫تفضل.‬
‫- هل أنت جاهز لمباراة اليوم؟‬
‫- نعم، كنت أتجهز...‬
‫لم لا تفتح زجاجة جعة؟‬
‫حسنًا.‬
‫خلال المباراة، قد يقترب أحد منك.‬
‫ربما في زي سوفياتي، لكنه صديق.‬
‫بالإضافة إلي، الشخص الوحيد الذي يعرف‬
‫أنه يمكنه الوثوق به هو أنت.‬
‫ماذا لو فتحت لك زجاجة جعة أخرى؟‬
‫من هو؟‬
‫هذا الرجل لديه ندبة على ظهر يده اليمنى.‬
‫قد يعطي...‬
‫تنفس.‬
‫لا.‬
‫بروفيسور؟‬
‫هذا صعب لكن مهم جدًا.‬
‫لماذا جاء العميل "وايت" إلى غرفتك؟‬
‫هل أخبرك شيئًا؟‬
‫لا، لا.‬
‫- ربما هناك جهاز تنصت في المكان.‬
‫- لا، الغرفة نظيفة.‬
‫تحققنا منها.‬
‫والسوفيات يعرفون كل شيء بأي حال،‬
‫بما أنهم من فعلوا ذلك.‬
‫كيف يسعهم فعل ذلك؟ كانت مجرد لعبة.‬
‫وهو حتى لم يتوقع ذلك. إنه...‬
‫سأتصل بالعميل "نوفاك" ،‬
‫وسنقرر ما سنفعل لاحقًا.‬
‫لن أتركك لحظة خلال المباراة، حسنًا؟‬
‫- علينا الذهاب خلال 30 دقيقة.‬
‫- لا.‬
‫لن أذهب إلى أي مكان، لا.‬
‫إنهم معتوهون وقتلة.‬
‫سيقتلوننا جميعًا.‬
‫ذلك الشاب كان كائنًا بشريًا.‬
‫قتلوا كائنًا بشريًا والآن سأتوجه‬
‫إلى الصحافة.‬
‫- سأذهب إلى الصحافة وسأخبر...‬
‫- هذا يكفي.‬
‫- أنه عندما...‬
‫- لا بأس.‬
‫- أنه...‬
‫- حسنًا.‬
‫سأكسب لنا بعض الوقت.‬
‫سأوصلك إلى السفارة.‬
‫وسنقول إنك تشعر بتوعك.‬
‫أنت بأمان.‬
‫حسنًا؟‬
‫البروفيسور "مانسكي" تحت المراقبة الطبية‬
‫في السفارة الأمريكية.‬
‫إلغاء هذه المباراة لن يؤثر‬
‫على باقي البطولة.‬
‫شكرًا.‬
‫رفيق "موران". "أندريه سافشوك"‬
‫من أخبار "كومسومولسك".‬
‫هل يمكن أن يكون الكحول سبب رجفان قلبه؟‬
‫أظننا بلغنا مستوى الحديث‬
‫الذي يملي علينا إنهاء هذا المؤتمر.‬
‫أظننا سنرى المباراة التالية‬
‫كما نُشرت في الجدول.‬
‫"انتهت المباراة 1 ونصف لـ(مانسكي)‬
‫و1 ونصف لـ(غافريلوف)"‬
‫رباه.‬
‫متى تنوين إخباري بما يجري فعلًا؟‬
‫ "كونيغسبرغ" مات بالطريقة نفسها.‬
‫جرى تسميمه.‬
‫استخدموا الـ "رايسين" .‬
‫هذا ما يستخدمه السوفيات.‬
‫هذا ليس جوابًا.‬
‫قبل 3 أسابيع، كشفت مراقبتنا‬
‫منصات إطلاق صواريخ سوفياتية‬
‫مع صواريخ عاملة بالكامل في "كوبا".‬
‫والسؤال هل تحمل رؤوسًا نووية؟‬
‫بعد تحليل الناقلات، لاحظ أحد محللينا‬
‫أن السفن صغيرة لكي تحمل رؤوسًا نووية.‬
‫لكن في هذه اللحظة، إنها مجرد نظرية،‬
‫لأننا لا نعرف أبعاد رؤوسهم النووية.‬
‫لا نعرف إن كان لدى السوفيات‬
‫صواريخ نووية في "كوبا".‬
‫لكننا متأكدون أنها في طريقها إلى هناك.‬
‫في الواقع، حاليًا يُفترض أن ترسو قافلة‬
‫سوفياتية أخرى في غضون ساعات.‬
‫تكشف صور المراقبة أن تلك السفن أكبر.‬
‫- وتحمل مواد مشعة بالتأكيد.‬
‫- لا تفعلي.‬
‫أرجوك لا تخبريني. آسف، لا أريد سماع ذلك.‬
‫لا يمكننا توقع ما قد يحصل إذا اعترضنا‬
‫تلك القافلة وجعلناها تعود أدراجها،‬
‫لكن إذا كان لدى السوفيات صواريخ نووية‬
‫في "كوبا" ،‬
‫ويريدون توجيه ضربة أولى، يمكنهم‬
‫ضرب الساحل الشرقي خلال دقائق.‬
‫سيموت 90 مليون شخص.‬
‫بروفيسور، لدينا أقل من 36 ساعة‬
‫قبل أن ترسو.‬
‫آسف بهذا الشأن.‬
‫"جون غيفت"، أتعرف "جون غيفت"؟‬
‫لا. نحن هنا بسبب "جون غيفت".‬
‫هذا اسمه المشفر.‬
‫إنه ضابط سوفياتي ذو رتبة عالية‬
‫وهو يعمل في صفقات مع بلدان‬
‫في معاهدة "وارسو".‬
‫خلال العام الماضي، خاطر بحياته.‬
‫ووضع آلاف الصفحات من الوثائق بين أيدينا.‬
‫في الحقيقة، كان سيسلم‬
‫مخططات الرؤوس الحربية‬
‫إلى رجالنا في "موسكو" ، لكن حصلت مكيدة.‬
‫خسرنا الجميع وكاد يُقبض على "غيفت".‬
‫لذا نقلنا المباراة إلى "وارسو" ‬
‫باستخدام وسائل دبلوماسية،‬
‫لعلمنا أن "غيفت" سيأتي إلى هنا‬
‫لحضور مؤتمر معاهدة "وارسو".‬
‫"وايت" كان الوحيد الذي اتصل بـ"غيفت".‬
‫الآن فهمت.‬
‫هناك واشٍ في عمليتكم.‬
‫يعرف "غيفت" هذا.‬
‫بعدما حصلت تلك المكيدة.‬
‫أنا الوحيد الذي يثق "غيفت" ‬
‫بأنه ليس مزروعًا من الروس.‬
‫صحيح يا بروفيسور.‬
‫لذا نحتاج إلى 3 أمور.‬
‫تحديد هوية "غيفت" والاتصال به‬
‫وإحضار الميكروفيلم.‬
‫- هذا لن يحصل.‬
‫- لا، اسمع. إليك كيف قد ينجح ذلك.‬
‫سنساندك، سنمرر رسائل "غيفت" المشفرة‬
‫للاتصال به‬
‫خلال الحفلة التي سيقيمها الروس‬
‫بعد المباراة التالية.‬
‫سيعطيك الميكروفيلم داخل فلينة‬
‫زجاجة شمبانيا.‬
‫أعرف ما تريدون.‬
‫لا يمكن أن يخسر "غافريلوف" ‬
‫المباراة التالية.‬
‫- أو يجب حصول تعادل على الأقل.‬
‫- لماذا؟‬
‫لكي يحضر الروس تلك الحفلة بعد المباراة.‬
‫هل يمكنك إحداث تعادل؟‬
‫ "ستيبان أليكسيفيتش" ،
لا شيء سيعترض طريقنا.‬
‫لقد أقصينا الشخص الأمريكي.‬
‫سنطبق على الخائن.‬
‫خطتنا هي التقدم بلا أخطاء.‬
‫على لوح الشطرنج...‬
‫وما بعده.‬
‫قريبًا سيكونون طوع إرادتنا يجثون‬
‫على ركبهم...‬
‫- سيدي.‬
‫- مهلًا!‬
‫لم أكن أتحدث معك يا "ستيبان أليكسيفيتش".‬
‫شكرًا على الهدية الرائعة من "هافانا".‬
‫أنا أستمتع بها.‬
‫حسنًا.‬
‫وداعًا.‬
‫ألم تتعلم عدم مقاطعة...‬
‫أيها الرفيق اللواء، من فضلك‬
‫اقبل اعتذاري عن مخالفتي الأوامر.‬
‫- الأمريكيون...‬
‫- انتباه!‬
‫3 خطوات إلى الأمام!‬
‫إذًا يمكنك أن تسمع عندما يكلمك أحد؟‬
‫أنهيت للتو قراءة هذا الكتاب الأمريكي...‬
‫عن فترة ما بعد الحرب.‬
‫يكتبون الكثير عنا.‬
‫ويصوروننا دائمًا كأغبياء يتبعون الأوامر‬
‫بلا تفكير،‬
‫أو ينفذون ما يأمرهم به معتوهون‬
‫متعطشون للدماء.‬
‫أعطني يدك.‬
‫ "أمريكا" ترتكز على كذبة كبيرة.‬
‫هذه الكذبة تدعى الديمقراطية.‬
‫الرجل الثري له الحق بكل شيء،‬
‫بينما العامل ليس لديه شيء.‬
‫يعاملون النساء كخادمات‬
‫ولا ملجأ لديهم للسود.‬
‫ينشرون الديمقراطية إلى الأمم التي تتخلى‬
‫عن ثرواتها مقابل مبالغ زهيدة.‬
‫لكن إذا قامت هذه البلدان‬
‫بتأميم مناجمها ومصانعها،‬
‫يرسل الأمريكيون جيوشهم
لحماية الديمقراطية.‬
‫نحن نؤمن بقيمة الإنسان.‬
‫بينما هم لا يهمهم سوى سعره.‬
‫لن نفهم بعضنا أبدًا.‬
‫إذًا؟‬
‫ماذا يجب أن أفعل برأيك؟‬
‫لما استطعنا فعل هذا من دونك، بروفيسور.‬
‫ما زال هناك أمل.‬
‫نعم، سمعت هذا من قبل.‬
‫قرابة نهاية الحرب، صديق لي من الجامعة‬
‫دخل إلى صفي، كان عالم فيزياء‬
‫احتاج لمساعدة في مسألة.‬
‫وجدت غلطة في حساباته، كتبت معادلة جديدة،‬
‫وقال إنها جعلت مشروعه ممكنًا.‬
‫كان "روبرت أوبنهايمر".‬
‫وقال "لم لا تأتي إلى (لوس ألاموس)؟‬"
‫يمكنك المساعدة.‬
‫إنه أفضل أمل لدينا،‬
‫لا يمكننا فعل ذلك من دونك."‬
‫وعندما رأينا ما فعلنا...‬
‫وميض، نسمة دافئة، كل شيء احترق‬
‫امتصتها سحابة نووية.‬
‫ "هيروشيما" .‬
‫ "ناغازاكي" .‬
‫لم يعد أي شيء منطقيًا.‬
‫شطرنج.‬
‫ "كونيغسبرغ" .‬
‫لا شيء.‬
‫أمل.‬
‫لذا أحضرتموني إلى هنا وسألعب الشطرنج،‬
‫لأنني أجيد اللعب وأنا ألعب لعبتي الخاصة.‬
‫هذا كل ما في الأمر.‬
‫ "(فلوريدا)، خليج (المكسيك)"‬
‫ "(كوبا)، خليج (غوانتانامو)"‬
‫ "22 أكتوبر 1962"‬
‫بروفيسور؟ حان الوقت.‬
‫"(مانسكي) 1 ونصف‬
‫(غافريلوف) واحد ونصف"‬
‫مرحى، مرحى!‬
‫والآن حان وقت الاستراحة لـ15 دقيقة.‬
‫هل فكرت بالملكة من جديد، بروفيسور؟‬
‫ما خطبه؟‬
‫كنت... كنت فقط...‬
‫كنت...‬
‫هذا... أنت الرجل؟‬
‫خذها.‬
‫أنا...‬
‫إنه هو.‬
‫- أين هي؟‬
‫- نعم.‬
‫إنها معي هنا.‬
‫- حسنًا، عليّ الذهاب. خذيها.‬
‫- احتفظ بها، علينا الذهاب.‬
‫ظننت أنك بحاجة إليها.‬
‫مهلًا.‬
‫سيداتي وسادتي، إنه الجزء الثاني‬
‫من مباراة اليوم.‬
‫من فضلك، أيها الحكم.‬
‫نعم؟‬
‫أود اقتراح تعادل للأستاذ الكبير‬
‫ "غافريلوف" .‬
‫- بروفيسور "مانسكي"...‬
‫- أفهم.‬
‫الوضع على لوح الشطرنج واضح.‬
‫دعنا لا نمزح.‬
‫لا.‬
‫أكمل من فضلك.‬
‫حضرة الحكم من فضلك.‬
‫نعم؟‬
‫أود اقتراح... تعادل.‬
‫الأستاذ الكبير "غافريلوف"...‬
‫ "مانسكي 2 - غافريلوف 2"‬
‫سيداتي وسادتي، إنه تعادل!‬
‫بروفيسور.‬
‫- الروس ينتظرون البدء...‬
‫- يجب أن أذهب إلى السفارة.‬
‫ألم تخبرك الآنسة "ستون" ؟‬
‫حصل شيء هناك، ونحن الآن محتجزون.‬
‫لا يمكننا مغادرة القصر حتى انتهاء‬
‫الدورة غدًا.‬
‫لقد احتجزونا هنا.‬
‫لذا...‬
‫هلا تتفضل؟‬
‫المعذرة، آسف. شكرًا.‬
‫آسف، عفوًا، سيدي. شكرًا.‬
‫آسف، شكرًا.‬
‫آسف.‬
‫المعذرة.‬
‫لسوء الحظ، البروفيسور "مانسكي" ‬
‫لن يستطيع حضور الحفلة.‬
‫هلا تترجم؟‬
‫يقول إن البروفيسور "مانسكي" ‬
‫لن يستطيع حضور الحفلة.‬
‫تهانينا للاعبينا الرائعين.‬
‫يسرني أن الشطرنج تغلب على السياسة.‬
‫مباراة الغد سوف تحدد الفائز.‬
‫ليربح الرجل الأفضل.‬
‫وليحل السلام دائمًا بين بلدينا.‬
‫في "بولندا" ، لا ننسى الأصدقاء أبدًا.‬
‫أرجوك، الوضع سيئ. أحتاج إلى مساعدة.‬
‫ماذا؟‬
‫يجب أن أتصل بأحد في الخارج.‬
‫كيف يمكنني المساعدة؟‬
‫أيمكنك أن تصطحبني؟‬
‫- الآن؟‬
‫- أجل.‬
‫أنا...‬
‫لا أستطيع.‬
‫يجب أن أعود إلى الحفلة مع "كروتوف" ،‬
‫ورئيس الوزراء سيأتي...‬
‫أرجوك، أرجوك.‬
‫الأمر... الأمر طارئ.‬
‫هذا الكتاب الأحمر الصغير...‬
‫يفتح كل الأبواب في هذا البلد.‬
‫اذهب.‬
‫إذا أمسكوا بك، سوف...‬
‫نعم.‬
‫لا أحد يعلم علم اليقين كم منها متوجه‬
‫إلى "كوبا"‬
‫مع حمولات من الأسلحة الممنوعة.‬
‫كل ما هو مؤكد أنه خلال 24 ساعة،‬
‫ستحصل مواجهة بين قوات‬
‫ "الولايات المتحدة" المتزايدة‬
‫والصاروخ السوفياتي المتوجه إلى "كوبا".‬
‫العالم يترقب النتيجة.‬
‫"حالة طوارئ وطنية قصوى‬
‫(جيه إف كيه) يخاطب الأمة الليلة"‬
‫ماذا تعني بأنه جاء بمفرده؟ أين "ستون" ؟‬
‫لا أدري، تسلل "مانسكي" إلى المكان‬
‫قبل دقائق قليلة‬
‫عندما وصلت شاحنة الغسيل.‬
‫اذهب إلى غرفة التدفئة.‬
‫تأكد من إحراقهم كل ملف عليه شريط برتقالي!‬
‫ماذا حصل؟‬
‫ماتت "ستون".‬
‫هذا الرجل الذي يرتدي الزي...‬
‫تعقبني.‬
‫أعطاني الفلينة.‬
‫و...‬
‫جاءت "ستون" ، رفضت أخذها.‬
‫وفجأة، سقطا صريعين على الأرض.‬
‫هذا الرجل في زي سوفياتي...‬
‫ظننته سوف... كنت أنتظره كي يقتلني.‬
‫وجد هذه...‬
‫الإبرة مع "ستون".‬
‫هي حضّرت آخر فودكا لك.‬
‫كانت ستستخدمها عليّ.‬
‫ثم أعطاني هذه.‬
‫تذكر.‬
‫هذه سيئة، وهذه جيدة.‬
‫حسنًا.‬
‫قل لهم، "راكيروفكا".‬
‫ "راكيروفكا" .‬
‫قتل شخصين.‬
‫أعتقد أنه أنقذ حياتي.‬
‫سوف أعرف إن كانت "ستون" خائنة‬
‫أو بطلة ماتت من أجل الله والبلد.‬
‫ولدي 4 ساعات لتحديد سواء عليّ‬
‫إخبار الحكومة أم لا‬
‫بأن تأمر بحصار "كوبا".‬
‫قبل موته، لم يكن "وايت" يثق بك‬
‫لأنه أخبرني أن...‬
‫ "غيفت" يجب أن يكون لديه ندبة‬
‫على يده اليمنى.‬
‫جعلني أتساءل بشأنكما أنتما الاثنين.‬
‫أظنني كنت نصف محق.‬
‫هي التي فكرت في "وارسو" ، صحيح؟‬
‫وتلك الخطة باستخدامي كجهة اتصال؟‬
‫إذا كانت "ستون" خائنة،‬
‫هذا يعني أن السوفيات يعرفون الكثير.‬
‫- يجب أن نخلي السفارة.‬
‫- لو كانت "ستون" خائنة...‬
‫هذا يعني أنكم تسبقون السوفيات لأول مرة.‬
‫أين؟‬
‫سأكون هناك خلال 5 دقائق.‬
‫لا تلمس شيئًا.‬
‫نحن جاهزون.‬
‫حسنًا، الأمر كما قلت.‬
‫يُظهر الفيلم من الفلينة
الملوثة بدم "ستون"‬
‫أن الكوبيين لديهم صواريخ موجهة وجاهزة.‬
‫والفيلم الآخر يقول إن الروس يخادعون.‬
‫ "واشنطن" تريدك على الخط.‬
‫يا للهول.‬
‫ "إنه الرئيس (كينيدي)، نقطة" .‬
‫هل تثق بالرجل الذي قتل عميلنا،‬
‫علامة استفهام.‬
‫ربما هي خدعة، علامة استفهام.‬
‫لعل عميلهم تخلص من "غيفت" و"ستون"‬
‫وأعطاك الفيلم الخطأ. انتهى."‬
‫يقرأ شفاهك ويرسل الرسائل إلى "واشنطن".‬
‫رأيت كيف يردون. فقط...‬
‫تكلم بوضوح.‬
‫وقل "انتهى" عندما تنتهي.‬
‫ثمة أحجية... عن شقيقين.‬
‫أحدهما يكذب دائمًا،‬
‫والآخر يقول الحقيقة دائمًا.‬
‫تلتقيهما عند مفترق طريق‬
‫وتسأل أحدهما كيف تصل إلى البلدة.‬
‫الجواب هو...‬
‫تسأل أحدهما أي طريق يقترح الشقيق الآخر‬
‫أن تسلك،‬
‫ثم تسلك الطريق المعاكس.‬
‫نظام الحلول الحسابية مشابه جدًا.‬
‫لو كانت الحال كذلك...‬
‫لسلكوا الطريق الأقل مقاومة...‬
‫وتخلصوا مني.‬
‫سبق وحصلوا على كل ما يريدون.‬
‫لقد قتلوا الخائن وأبعدوا العميل الأمريكي،‬
‫لديهم سفنهم في "كوبا" و...‬
‫ولديهم فوز في الشطرنج.‬
‫كان الرجل "غيفت".‬
‫أظن أنه أنقذ حياتي.‬
‫انتهى.‬
‫"بالتوفيق يا سادة، نقطة.‬
‫انتهى الإرسال."‬
‫ما يزال يفكر في الأمر.‬
‫أظنه سيقوم بلعبته قبل انتهاء الوقت.‬
‫لنأمل أنه على صواب.‬
‫مهلًا، أين الجميع؟‬
‫لدينا أوامر بإبقاء كل الموظفين‬
‫في ملجأ السفارة‬
‫حتى بعد ساعتين من انتهاء خطاب "كينيدي".‬
‫- هذا يعني أنه إذا أصبنا...‬
‫- سيكون واحدًا منا.‬
‫مساء الخير يا زملائي المواطنين.‬
‫هذه الحكومة كما وعدت...‬
‫أبقت على مراقبة حثيثة...‬
‫للحشد العسكري السوفياتي على جزيرة "كوبا".‬
‫وانطلاقًا من الدفاع عن أمننا الخاص‬
‫وأمن النصف الغربي للكرة بكامله،‬
‫وبالسلطة الموكلة إلي من الدستور...‬
‫- حسنًا.‬
‫- وكما يقر قانون‬
‫الكونغرس...‬
‫أعطيت التوجيهات بتنفيذ هذه التدابير‬
‫الأولية على الفور.‬
‫أولًا...‬
‫لوضع حد لهذا الحشد العدائي،‬
‫سيُقام حجر مشدد على كل التجهيزات‬
‫العسكرية المعادية‬
‫التي يجري شحنها إلى "كوبا".‬
‫كل السفن من كافة الأنواع المتوجهة‬
‫إلى "كوبا" من أي بلد أو مرفأ،‬
‫ستُجبر على العودة، إذا تبين أنها تنقل‬
‫حمولة أسلحة هجومية.‬
‫تهانينا.‬
‫- لا أعرف لماذا...‬
‫- وشكرًا.‬
‫لا تشكرني. إنه "تيم"...‬
‫ "غيفت"...‬
‫أو أيًا كان اسمه.‬
‫ماذا كان يقصد إذًا بـ "راكيروفكا" ؟‬
‫ما معنى هذا؟‬
‫هذا يعني...‬
‫ "نقل القلعة". لماذا؟‬
‫حسنًا، سبق وقلت لك...‬
‫أراد "غيفت" أن تعرف هذا.‬
‫هو قال لك ذلك؟‬
‫أجل.‬
‫تعني "خطر وشيك".‬
‫أيها الرفيق اللواء، اتصلت القيادة.‬
‫أعلن "كينيدي" حصارًا على "كوبا".‬
‫الهزيمة ليست هزيمة إذا
تشاركناها مع العدو.‬
‫أعطني قائمة بأسماء الضباط‬
‫في معاهدة "وارسو"‬
‫الذين جاؤوا إلى هذه المباراة‬
‫لكن لم يحضروا الحفلة.‬
‫و...‬
‫واطلب من المدير أن يزورني.‬
‫عادة تنقلب النساء بسبب الحب أو الاقتناع،‬
‫لكن في حالة "ستون" ، لا أجد السبب.‬
‫أيًا كان السبب، كانت حتمًا مثيرة للإعجاب.‬
‫كل هذا البكاء على "وايت" والتفكير‬
‫بالتمثيلية من أجل "غيفت".‬
‫لو سرى مفعول تلك الحقنة مع الفودكا،‬
‫لوجدتموني بعد الحفلة ميتًا،‬
‫وكل تلك المخططات في جيبي.‬
‫هناك من يتعقبنا.‬
‫هل أنت متأكد؟‬
‫هذا ليس عملًا أحب إعطاءه إلى مدني.‬
‫لديك 10 ثوان قبل أن يدركونا.‬
‫سأدعو لك.‬
‫نعم، مهما تفعل، عد لأخذي غدًا مساء.‬
‫هذا سيكون كافيًا.‬
‫ "هابانا"‬
‫مباشرة من "هافانا".‬
‫تعجبني كثيرًا.‬
‫حتى لو أعجبك الطعم...‬
‫لا يجب أن تستنشقه.‬
‫أنا أستنشقه.‬
‫شخصيًا، أنا ضد العنف.‬
‫لكن الشباب في هذه الأيام طائشون جدًا.‬
‫تفضل!‬
‫بثت الإذاعة هذا قبل ساعتين.‬
‫بالاستناد إلى أنواع البث الأخرى‬
‫استطعنا فك الشيفرة.‬
‫أنتم البولنديون...‬
‫تتواصلون مع الغرب...‬
‫بينما تحاولون طعننا في الظهر.‬
‫لكن الغرب يخونكم ويبيعكم لنا.‬
‫لأنهم يعرفون أننا كبار وأقوياء،‬
‫بينما أنتم صغار وضعفاء.‬
‫كما أنكم تشبهوننا.‬
‫أعرف كل شيء عنك.‬
‫أعرف أن شقيقتك لجأت إلى "أمريكا" ،‬
‫وأنك خبأت دولارات في منزلك،‬
‫وتحلم باليوم الذي تغادر فيه‬
‫جنتنا الاشتراكية.‬
‫أعرف حتى أنك وضعت "مانسكي" ‬
‫في غرفة ذات مدخل سري.‬
‫أخبرني أمرًا...‬
‫لا أدري.‬
‫حسن الضيافة يجري في دمنا.‬
‫أجل، بدأ مفعول الفودكا يسري.‬
‫ "مانسكي" هذا هو صديق لك.‬
‫إنه غريب، وحيد.‬
‫يفتقر الأمريكيون للأخلاق.‬
‫ربما يحب أكثر من مص زجاجات الكحول؟‬
‫لا.‬
‫عندما كنا في الحانة...‬
‫تقول الحانة؟‬
‫سيداتي وسادتي، خلال 15 دقيقة‬
‫سنبدأ الجولة النهائية‬
‫من دورة الشطرنج والبث المباشر.‬
‫الليلة، يسرنا الترحيب ببعض الضيوف‬
‫المميزين.‬
‫رئيس أركان معاهدة "وارسو"،‬
‫المشير "غريشيكو".‬
‫ورئيس الوزراء، الرفيق "شيراشيفيتشا"!‬
‫لتحيا الصداقة بين "بولندا"‬
‫و"الاتحاد السوفياتي"!‬
‫حتى آخر الزمان!‬
‫أنت عظيم.‬
‫بروفيسور، هل لي بكلمة؟‬
‫أردت فقط القول إن مشاهدتكم...‬
‫طوال هذه المباراة جعلتني أكنّ الاحترام‬
‫الكامل لعبقريتك وطريقة لعبك.‬
‫اسمع...‬
‫لم أقل لك هذا أبدًا، لكن...‬
‫كنت هناك قبل 17 عامًا.‬
‫في مباراة البطولة مع "كونيغسبرغ".‬
‫وما يدفعني لإخبارك...‬
‫هو أننا نرى شخصًا مختلفًا أمامنا.‬
‫الآن. اليوم.‬
‫اخرج يا عاهر!‬
‫أعطني مسدسك.‬
‫عد...‬
‫من حيث أتيت، أيها الجرذ.‬
‫مهلًا.‬
‫هذا توقيف غير قانوني لمواطن أمريكي‬
‫منحه رئيس الوزراء "خروتشيف" الحصانة.‬
‫اخرس!‬
‫من هذه اللحظة...‬
‫يمكنك أن تخاف...‬
‫طوال بقية حياتك القصيرة.‬
‫سوف أجدك.‬
‫سيداتي وسادتي وجميع الحاضرين‬
‫في قصر الثقافة والعلوم‬
‫مفخرة عاصمتنا العظيمة.‬
‫يؤسفني أن أعلن أن ممثل
"الولايات المتحدة" ،‬
‫البروفيسور "مانسكي" ،‬
‫تخلف عن الحضور يعني أنه انسحب‬
‫من الجولة النهائية.‬
‫لذلك يُعتبر الفائز في دورة الشطرنج هذه‬
‫ "يوري سيرغييفيتش غافريلوف"!‬
‫مرحى!‬
‫ "مانسكي 2 - غافريلوف 3"‬
‫حسنًا...‬
‫يبدو أنك خسرت بطولة أخرى.‬
‫مرحى!‬
‫ "العاصمة (واشنطن)"‬
‫سنحط بعد دقائق قليلة.‬
‫هل أخبر أحد زوجته؟‬
‫لم تعرف حتى أنه كان في "بولندا".‬
‫لم يعرف أحد.‬
‫أمامي عمل كثير.‬
‫ها قد أتى.‬
‫سيد "مانسكي"! هل أُصبت بانهيار عصبي‬
‫- كما حصل قبل 17 عامًا؟‬
‫- كيف تشعر‬
‫لكونك أهنت "الولايات المتحدة"‬
‫بينما ضحى طيار فوق "كوبا" بحياته ببطولة‬
‫من أجل بلده؟‬
‫لا تقلق. دعه وشأنه.‬
‫ماذا يحصل الآن؟‬
‫في قاموسنا، أنت مواطن بطل.‬
‫سيتم الاهتمام بك.‬
‫ما زلنا نقوم بذلك جيدًا.‬
‫نقوم باستعراض في الأمم المتحدة،‬
‫نسمّيها أزمة،‬
‫نعطي بعض المادة الدسمة للصحافة‬
‫كيف أن تلك الصواريخ كادت تنطلق، و...‬
‫لا أحد سيعرف الفرق.‬
‫لا أحد سيعرف ماذا حصل فعلًا.‬
‫انتظر هنا من فضلك.‬
‫كدت أنسى.‬
‫أهلًا بك في الوطن.‬
‫مهلًا!‬
‫لقد نجحت.‬
‫أجل.‬
‫أنا...‬
‫على قيد الحياة بفضلك.‬
‫وهذا من سوء حظ صديقك.‬
‫ "فريديك"...‬
‫قام بمخاطرة كبيرة.‬
‫كان...‬
‫سأفكر فيه دائمًا.‬
‫دائمًا.‬
‫كان المخرج الوحيد.‬
‫تذكر، رأيت أمر الهجوم...‬
‫موقعًا.‬
‫إنها هدية من "نوفاك".‬
‫يريد أن يُعلمنا أنه سيهتم بنا.‬
‫إنها لك إذا أردت.‬
‫لا أريد أن أحظى بالاهتمام.‬
‫"شكلت أزمة الصواريخ الكوبية النزاع‬
‫الأكثر خطورة خلال الحرب الباردة‬
‫بين الأمريكيين والسوفيات.‬
‫عام 1987، وقع (رونالد ريغان)‬
‫و(ميخائيل غورباتشيف)‬
‫معاهدة الأسلحة النووية متوسطة المدى‬
‫لنزع الأسلحة النووية‬
‫ذات المدى المعين في (أوروبا)‬
‫وأنهى ذلك الحرب الباردة.‬
‫وأصبح العالم آمنًا من التهديدات النووية‬
‫بين (الولايات المتحدة)‬
‫و(الاتحاد السوفياتي) حتى الآن..."‬
‫أعلن البيت الأبيض انسحابه من معاهدة‬
‫الأسلحة النووية متوسطة المدى‬
‫بسبب انتهاك الروس لشروطها من جانب واحد.‬
‫أعلن الرئيس الروسي "فلاديمير بوتين"‬
‫أن "الكرملين" ينوي الانسحاب من المعاهدة‬
‫ردًا على انسحاب "أمريكا" ‬
‫من المعاهدة المذكورة.‬
‫"يقضي واجبنا الأخلاقي بالعمل مع كل القوى‬
‫للوصول إلى اليوم‬
‫الذي يكبر فيه أطفال العالم‬
‫من دون خوف من حرب نووية.‬
‫(رونالد ريغان)"‬
"ترجمة مُستخرجة من نتفليكس"
"Scooby07"